Ejercitacion 1 

1)
Qué es HTML, cuando fue creado, cuáles fueron las distintas versiones y cuál es la última?

HTML Es un estándar a cargo del World Wide Web Consortium (W3C) o
Consorcio WWW (creado en 1990), organización dedicada a la estandarización de casi
todas las tecnologías ligadas a la web, sobre todo en lo referente a su
escritura e interpretación.
Se considera el lenguaje web más importante siendo su invención
crucial en la aparición, desarrollo y expansión de la World Wide Web (W
WW).
Las distitas versiones fueron: HTML 2.0, HTML 3.2, HTML 4.0, HTML 4.01, XHTML
 y la mas nueva HTML 5

2)
 ¿Cuáles son los principios básicos que el W3C recomienda seguir para la creación de documentos
con HTML?

Los principios basicos que se recomiendan por parte de W3C son:
Semantica: Tener una estructura clara y significativa en el documento
Presentación: Separar el contenido de HTML y CSS y definir el estilo y el diseño
Compatibilidad con Navegadores: El codigo debe ser compatible con una amplia variedad de navegadores web
Rendimiento: Optimizar el tamaño de los archivos asi reduce el tiempo de carga de la pagina
Internacionalización: Que el documento pueda ser entendido y utilizado por personas de diferentes culturas

3)
En las Especificaciones de HTML, ¿cuándo un elemento o atributo se considera desaprobado? ¿y
obsoleto?

Segun las especificaciones de HTML un elemento se considera desaprobado cuando modifica el estilo,
pues del estilo de la pagina se encarga CSS. Por otro lado, un elemento se considera obsoleto cuando
los navegadores web ya no lo interpretan.

4)
Qué es el DTD y cuáles son los posibles DTDs contemplados en la especificación de HTML 4.01?

DTD o Document Type Declaration es la declaracion del tipo de documento y los posibles DTDs contemplados en la especificacion de HTML 4.01 son: 
DTD HTML 4.01 Estricto (Strict DTD), DTD HTML 4.01 Transicional (Transitional DTD) y DTD HTML 4.01 para Documentos con Marcos (Frameset DTD)

5)

Qué son los metadatos y cómo se especifican en HTML?

Los metadatos son informacion de un documento agregada sobre el propio contenido del documento, el elemento meta puede usarse para identificar 
propiedad de un documento como: especificar el autor, fecha de caducidad y listas de palabras claves

Ejercitación 2

2
a)
<!--codigo controlado el dia 12/08/2009. Es un comentario que no afecta al codigo en si, se puede ubicar en cualquier lado del codigo

b)
<div id="bloque1">Contenido del bloque1</div>. El div es un elemento de bloque que se ubica en el <body> del codigo, id es un atributo para identificar un tag, no siendo oblitario.

c)
<img src="" alt="lugar imagen" id="im1" name="im1" width="32" height="32" longdesc="detalles.htm" />

img es una etiqueta propia de imagenes, src es un atributo para poner la direccion de esa imagen tanto local como externa, alt texto que se muestra en lugar de la imagen 
en caso de algun error de carga, id definido en el inciso anterior, name atributo que sirve para nombrar una etiqueta con un uso similar al id, width atributo que sirve 
para determinar el ancho de la imagen, height atributo para determinar el largo de la imagen, longdesc te lleva a un documento distinto con una descripcion mas completa de la imagen
siendo obsoleto para HTML 5. El unico obligatorio es el src

d)
<meta name="keywords" lang="es" content="casa, compra, venta, alquiler" />
<meta http-equiv="expires" content="16-Sep-2019 7:49 PM" />

meta name definido previamente, su valor "keywords" sirve para establecer las palabras claves de la pagina (palabras que favorecen a nuestra pagina en el momento de la busqueda)
lang es un atributo que sirve para definir el idioma siendo "es" = español, content es un atributo que da el contenido de las palabras claves, http-equiv tiene control sobre los exploradores,
y son utilizadas para refinar la información y dar instrucciones al explorador que las esta leyendo. Y su valor "expires" indica al explorador cuando acaba la vida de una página, 
limitando el uso de una la misma a una fecha y una hora determinada. Es una Meta útil siempre que el contenido de la web sea perecedero. Content es la fecha de expiracion

e)
<a href="http://www.e-style.com.ar/resumen.html" type="text/html" hreflang="es" charset="utf-8"
rel="help">Resumen HTML </a>

a es una etiqueta que se utiliza para poner enlances en la página; href es un atributo obligatorio en el que se escribe la dirección web de la página a la que queremos redirigir,
http://www.e-style.com.ar/resumen.html en este caso; type sirve para indicar el tipo de archivo del link, que en el caso del ejemplo es un archivo html; hreflang nos permite especificar 
(solo de manera informativa, no funcional) el lenguaje de la página a la que estamos redirigiendo, español en este caso; charset se utiliza para especificar el tipo de codificación de la
página linkeada, siendo utf-8 el estándar en la actualidad; rel se usa para definir la relación entre la página linkeada y nuestra propia página y el atributo help indica que la página puede
tener contenido sensible para el usuario.

f)
<table width="200" summary="Datos correspondientes al ejercicio vencido">
	<caption align="top"> Título </caption>
	<tr>
		<th scope="col"> </th>
		<th scope="col">A</th>
		<th scope="col">B</th>
		<th scope="col">C</th>
	</tr>
	<tr>
		<th scope="row">1º</th>
		<td> </td>
		<td> </td>
		<td> </td>
	</tr>
	<tr>
		<th scope="row">2º</th>
		<td> </td>
		<td> </td>
		<td> </td>
	</tr>
</table>

table se utiliza para indicar que el contenido de la etiqueta tendrá formato de tabla; width sirve para indicar el ancho de la tabla; summary representa un resumen de los contenidos de la tabla o
una explicación de como navegarla; caption se usa para escribir el título o descripción de la tabla, siendo align un atributo que permite ubicar ese texto en el lugar especificado 
(en este caso arriba de la tabla, "top"); tr (table row) es una etiqueta que abre una fila o renglón de la tabla; th abre una celda para encabezar la fila; scope se utiliza para escribir si el 
encabezado escrito en el th (table head) es de una fila o de una columna ("row" y "col", respectivamente). &nbsp escribe espacios en blanco; td (table data) nos permite escribir el dato específico 
para esa celda de la tabla.


Ejercitación 3

a) La diferencia entre el primer y el segundo link es que el primero se abre dentro de la misma pestaña del navegador mientras que el segundo nos abre el link en una pestaña nueva. Luego, la diferencia
de estos dos con el tercero es que este tiene especificados el tipo de archivo linkeado, el lenguaje del mismo, su método de codificación y su relación con nuestra página.
El cuarto link tiene escrito un #, que se utiliza para referenciar a otra etiqueta mediante su id (sin especificar), por lo que no es un link a otra página web como los anteriores. Por eso, el quinto
link tiene escrito "#arriba" (que debe ser el id de una etiqueta), por lo que este <a></a> nos envía directo a la ubicación de esta etiqueta.
Por último, el sexto link no tiene escrita una URL sino un nombre e identificador.

b) Las diferencias son:
- El primero es una imagen y un link a google que accedes tocando "Click aqui".
- El segundo es un link aunque no se puede "clickear" ,es decir, no aparece en la pagina web y  una imagen con un "click aqui" a su lado aunque no se puede acceder debido a la mala sintaxis.
- El tercero es un link en el cual hay una imagen y además en el mismo esta la dirección hacia google chrome.
- El cuarto tiene un link con "Click aqui" con dirección a google chrome y una imagen como link también hacia google chrome.

c) En el primer caso se crea una ul (Unordered list), en la cual no importa el orden de los elemento. 
En el segundo caso, en cambio, se crea una ol (Ordered List), en la cual importa el orden de los elementos y por defecto el primero recibe un valor de 1, el segundo 2, y así sucesivamente.
En el tercer caso se crean 3 ol (Ordered list) con un solo elemento, pero a los elementos de la segunda y tercer lista se les da un valor de 2 y 3 respectivamente ya que si no se les da un valor de 1 por defecto.
En el último caso se crea una etiqueta blockquote la cual sirve para citar frases de otras fuentes, además se usa un elemento p(párrafo) para escribir texto, y etiquetas br para causar los saltos de línea.

d) La diferencia entre ambas tablas es que en la segunda se utilizan td para encabezar las columnas y se las centra y pone en negrita para formar el mismo estilo que en la primer tabla, en la que se utiliza
la etiqueta th cuya función es específica es ser el encabezado de la columna.

e) El "caption" te permite crear un título o una descripcion de esa tabla mientras que el <tr> abre una linea en esa tabla.

f) La diferencia entre el primer y segundo caso es:
- En el primer caso se utiliza el atributo rowspan="2" para que el dato ocupe 2 filas.
- En el segundo caso, en cambio, se utiliza el atributo colspan="2" para que el dato ocupe 2 columnas.

g) Ambos son cuadros pero la diferencia es que en el primero te deja espacios entre celdas mientras que en el segundo todas las celdas estan pegadas, pues en este aparece el "cellspacing" en 0 por lo que no hay espacios 
entre las celdas y quedan unidas.

h) En un principio el ultimo código es un login recuadrado en el cual podes enviar el usuario y la contraseña, difenciandose del segundo código porque al enviar el form en el segundo código se abre en una nueva
pestaña pero no se encuentra recuadrado. Mientras que el tercero se encuentra recuadrado, ya con valores puestos en los campos a llenar y se abre en una nueva pestaña a la hora de enviar.

i) La diferencia entre ambos botones es que el primero añade una imagen dentro del botón y escribe el texto con una etiqueta <b> (negrita), mientras que el segundo, además de no tener imagen, introduce el
texto CLICK AQUÍ mediante el atributo value.

j) La diferencia entre el primer y segundo caso es:
- En el primer caso ambos input tienen el mismo valor en el atributo name, lo cual permite solo escoger una de las dos opciones.
- En el segundo caso a diferencia del primero, se utiliza diferentes valores para el atributo name, lo cual permite elegir ambas opciones al mismo tiempo.

k) La principal diferencia radica en que en el primer caso se hay una casilla que se abre una vez que lo clickeas, mientras que en el otro código es un bloque ya abierto y podes escarolar para elegir la opción.


Ejercitación 4 
(archivo maquetado_ej_4.html del repositorio)


Ejercitación 5
(archivo maquetado_ej_5.html del repositorio)

















                                           