Ejercitación 1:
1) HTML 5 es la versión más reciente de HTML, una de sus más grandes adiciones es poder añadir audio 
y video sin necesidad de usar adobe flash u otro reproductor multimedia, se puede hacer mediante las 
etiquetas <video> y <audio>. Además se pueden crear animaciones 2D gracias a la etiqueta <canvas>. 
2) La gran ventaja que hay al utilizarlo es que el resultado final es completamente accesible, es decir, 
se puede acceder a esta aplicación desde una computadora, tablet o teléfono celular. 
3) * Es gratuito.
   * Código más ordenado.
   * Compatibilidad en navegadores.
   * Almacenamiento mejorado.
   * HTML5 y el diseño adaptativo.

Ejercitación 2:
A) El comité de estandarización W3C permite a cada empresa que desarrolla navegadores elegir que formatos que quieren soportar 
(algunos ejemplos son mp3, wav, ogg, au, entre otros).
B) Hecho en el archivo HTML.

Ejercitación 3:
A)En este momento los navegadores permiten mostrar formatos como el mp4, webm y ogv.
B)Hecho en el archivo HTML.

Ejercitación 4:
Hecho en el archivo HTML.


